Zdravim,

chcem si spravit bakalarku z oblasti computer vision a chcem sa ta spytat ci by si nemohol byt mojim veducim bakalarskej prace. Budem sa snazit byt nenarocny na cas a pracovat samostatne.

Zakladnu vec co by som chcel dosiahnut je spravit program na scanovanie blockov do loterie. Moja predstava je taka ze nebudem robit OCR, iba z odfoteneho blocka vystrihnem miesta s potrebnymi udajmi a tieto vystrihnute casti budem posielat tesseractu na OCR. 

Co je fajn je to ze na vecsine blockov pozicie zaujimavych casti su konstantne voci okrajom blocka. Teda ze staci vediet najst okraje a rohy blocka a potom uz neni problem podla toho najst a vyseknut zaujimave casti. 

Moj zamyslany postup prace je priblizne taky ze najprv si dam riadnym scannerom nascenovat nejakych 100 "dobrych" blockov a na tychto dobrych datach by sa mohlo spravit hladanie okrajov a vysekavanie zaujimavych casti. Potom v dalsej faze by som chcel prejst na scanovanie blockov cez webkameru, kde by sa pracovalo s pohyblivym obrazom, zistovalo by sa kedy je obraz stabilny a odfotilo by sa napriklad 10 zaberov za pol sekundy a poslalo by sa to do nejakeho zasobnika na spracovanie. 

Nema asi zmysel robit real time spracovanie, dolezite je aby clovek co to bude obsluhovat drzal blocek na scanneri maximalne 1 sekundu a pokracoval dalej. Ci sa ten blocek spracuje za 3 sekundy alebo 10 sekund, program to aj tak po nejakom case vsetko spracuje, hlavne aby clovek stravil pri tom co najmenej casu.

Samozrejme chcem si veci co najviac zjednodusovat:
- napriklad nechcem robit vseobecny scanner na vsetky mozne blocky, ale program co bude vediet scanovat velke mnozstvo blockov rovnakeho typu a pri kazdej session program bude vediet aky typ blockov prave bude scanovat, takze ziadne take ze zistujem ci je datum pisany slovom alebo cislami, to uz bude program vediet dopredu
- dalej si chcem vyrobit vlastny scanner, co ma byt kartonova krabica kde vo vnutri budu nejake svietidla a webkamera a navrchu sklo, aby som na to sklo polozil blocek, aby bol pekne rovny, takze tym padom odpadne plno dalsich problemov

Takze si myslim ze za takychto okolnosti nebude ziaden problem scanovaci program vytvorit. Priblizne tak si to ja nejak predstavujem, snad to bude splnovat kriteria narocnosti pre bakalarsku pracu. 

Teda sa pytam ci by si mal zaujem ist do toho? 

Jan Murin